---
categories:
- Культура
date: 2018-04-10
slug: v-akademii-nauk-chr-vyshli-dve-novye-knigi
tags:
- Академия наук ЧР
- Чечня
- словарь фразеологизмов
- этнопсихология
- воспитание детей
title: В Академии наук ЧР вышли две новые книги
---

_**В АН ЧР вышли две книги «Чеченско - французско-русский словарь эквивалентных фразеологизмов» и «Этнопсихологические особенности воспитания детей у чеченцев», об этом 10 апреля сообщила пресс-служба ведомства.**_

В чеченско-французского-русском словаре эквивалентных фразеологизмов Д. Б. Байсултанова предпринята попытка дать толкование чеченских и французских фразеологических эквивалентов на основе их лексико-семантических межъязыковых соотношений.

Создание словаря фразеологических эквивалентов, как учебного пособия, может быть полезно для чеченских учащихся и студентов, обучающихся в учебных заведениях Франкофонии и изучающих язык и фразеологию французского языка, а также для иностранцев, интересующихся языком и фразеологией чеченского языка. Выбор такого словаря был обусловлен еще и лингвосоциологическим фактором – степенью прямых соотношений эквивалентности, что соответствует ориентации читателей, интересующихся изучением идиоматики и типологической принадлежностью указанных языков.

Монография И.В. Мусханова «Этнопсихологические особенности воспитания детей у чеченцев», посвящена актуальной проблеме воспитания детей в этнокультурной среде. Культура воспитания каждого народа имеет свои отличительные особенности. Автор проводит теоретический анализ воспитания детей у чеченцев через призму исторического развития народа.

В работе обосновываются идеи доминирования в культуре воспитания чеченцев формирования определенных качеств личности, что и является, по мнению автора, этнопсихологическими особенностями, связанными с ментальностью народа. Книга рекомендована всем, кто интересуется проблемами формирования и развития личности.

"Грозный-Информ"